Nilai nil & Zero Value
nil bukan merupakan tipe data, melainkan sebuah nilai. Variabel yang isi nilainya nil berarti memiliki nilai kosong.

Semua tipe data yang sudah dibahas di atas memiliki zero value (nilai default tipe data). Artinya meskipun variabel dideklarasikan dengan tanpa nilai awal, tetap akan ada nilai default-nya.

Zero value dari string adalah "" (string kosong).
Zero value dari bool adalah false.
Zero value dari tipe numerik non-desimal adalah 0.
Zero value dari tipe numerik desimal adalah 0.0.

Zero value berbeda dengan nil. Nil adalah nilai kosong, benar-benar kosong. nil tidak bisa digunakan pada tipe data yang sudah dibahas di atas. Ada beberapa tipe data yang bisa di-set nilainya dengan nil, di antaranya:

pointer
tipe data fungsi
slice
map
channel
interface kosong atau interface{}
Nantinya kita akan sering bertemu dengan nil setelah masuk pada pembahasan pembahasan-pembahasan tersebut.